---
layout: post
title: 黑超特警组3
description:
- 黑超特警组3
categories:
- movie
tags:
---
http://hezelee.blog.sohu.com/218236363.html
跳楼机，一项比过山车更刺激的运动设施，当黑衣人1、2、3全都摆在面前的时候，你会发现，1是酣畅淋漓的过山车，2是花哨的顺水漂流，而3，就是那台跳楼机，从故事讲，它没有比1更好，但从观影效果讲，却因《黑衣人》系列首次登录内地大银幕，以及不俗的3D效果，成为了系列中的最强。


　　牛逼，我的《黑衣人》情结

　　对于一个视效大片控，战台烽依然清晰的记得首次接触《黑衣人》的情景，那还是VCD时代，在本系视听室，配合着音响的巨大轰鸣声，一干同学们都掉了下巴。当时只有一个评价——牛逼。跌宕起伏的剧情，天衣无缝的特效，惊为天人的种种武器、外形人等等，还有好莱坞擅长的拉郎配——黑白配+中青配+闷骚配。如果以商业的评判标准，《黑衣人》几乎可打满分，当然，本人更喜欢《黑超特警》这个翻译。

　　从《黑衣人》到《黑衣人2》，有五年的等待时光。其实，五年的时间，这个世界改变了很多。伴随着科技的突飞猛进，电影特效也得到了飞速的提升，与此同时，一批几乎被奉为神典的影片次第面试，包括《哈利波特》系列，《指环王》系列，还有《黑客帝国》系列。因此，《黑衣人2》的出现，或多或少有了些尴尬，轮特效镜头，比1多了很多，但论影片中所呈现的创意和想法，比第一部差了很多。所以，《黑衣人》确实承载个人的很多期待元素，希望它更好看一些，不一定对1有太多超越，但至少强过2，才能让这个系列不至于走进狗尾续貂的噩梦。

　　15年，超级电影的一场梦

　　15年，对电影界来讲，绝对是一段很长的日子，新旧片更迭，导演影星们也如走马观花吧熙来攘往，经受着大浪淘沙。《泰坦尼克号》用15年，完成了从2D到3D的转化，再创票房奇迹。而《黑衣人》也用了15年，完成了系列三部曲，同样也实现了从2D到3D的演进。从影片质量看，《黑衣人3》成功挽回了第二部引发的期待回落，再次用精良的制作，精彩的剧情，继续充满想象力的外星人创造，点燃今年的观影热情，也再次爆发“黑超”粉丝们的小宇宙。

　　如果是《黑衣人》前两部，未能在内地大银幕上映，从1到2，是5年的时间，从2到3，却走了整整10年，汤姆·李琼斯日渐衰老，威尔·史密斯却遍经历练，告别青涩，大放异彩。年轻K的扮演者乔什·布洛林却是颇符合汤姆·李琼斯的外形和气质，两人搭档穿越起来，简直就是亲兄弟般和谐。汤姆·李琼斯被衬托的老态尽显，即时无法完成新一部的拍摄，我想，未来的15年，已经有乔什·布洛林可期，而威尔·史密斯正如日中天，《黑衣人》系列，可继续严重期待之。

　　酷黑，《黑3》依然继续

　　相对于《独立日》的英雄救地球，《黑衣人》并没有将地球人和外星人树立成完全正义或完全邪恶的对立面。而是，将外星人通过电影，潜移默化的植入到你的身边，仿佛这个世界犹如电影所说，早有很多外星人混迹其中，而我们又比片中的不知真相的群众，多了一些对这个世界中有关外星人的认知，略有“酷”满足感，同时看着两个黑衣页面无止境无底线的耍酷，他们酷毙的装备，酷绝的总部，以及酷帅的战斗过程，都在插科打诨的包装下，更显得霸气外露。

　　但《黑》系列，同样够黑，动辄就是关乎地球安危的威胁。或因误会，或因仇恨，也或无缘由的躺着中了枪。《黑3》此次派出的是囚禁在月球监狱的恶棍野兽，相对于前两部，该野兽更冷血更残暴，但其出手方式，却非常有型，“仰手接飞猱，俯身散马蹄”，手中生物箭运用的出神入化，展现出更多的暴力武美。

　　与黑色暴力同时递进的，还有无处不在的黑色幽默，威尔·史密斯以一己之黑，极尽自嘲互讽之能事，配合两个时空的K的冷幽默，延续了《黑衣人》的调侃搞怪风格，不负期望。

　　穿越，最刺激一跳

　　最令人记忆深刻的，莫过于威尔·史密的穿越大戏。其一，应了时下最国内最热门的穿越题材，其实，好莱坞才是穿越的老祖宗，君不见多少影片如《回到未来》、《勇敢者的游戏》、《博物馆奇妙夜》等等，都是穿越时刻的筑梦好手。而威尔·史密斯此次穿越，也把整个六七十年代的美国较完整而写实的展现在观众面前，对于此点，相信美国观众一定记忆深刻。其二，作为又一部优质的3D电影，影片的3D效果非常值得称道，最刺激的，莫过于威尔·史密斯从443米高的帝国大厦楼顶跳下，相信恐高的观众会立即闭上眼睛直喊头晕，而热衷蹦极的观众则能从中体会到身临其境的极限运动快感，在那一刻，整个影厅犹如坐上了一部巨大的跳楼机，飞速坠去，又在距地面两英寸的地方，快速回升，地球上下几亿年，瞬间饱览。这种效果，如果不在影厅体验，万万感受不到。
====
http://ent.sina.com.cn/f/m/2012hollywoodlist/